README
======

Autores
-------

Wanderson Henrique Camargo Rosa
http://code.google.com/p/wanderson/source/browse/trunk/20121/dw/gol/

Resumo
------

Este documento visa apresentar um resumo sobre o desenvolvimento do primeiro
aplicativo solicitado pela disciplina de Desenvolvimento Web, semestre 2012/1,
da Universidade do Vale do Rio dos Sinos (Unisinos).

Conforme solicitado, foi desenvolvido um aplicativo utilizando os conceitos
observados em aula, utilizando técnicas de manipulação HTML, CSS, DOM e
Javascript. Este ilustra como resultado o famoso "Game of Life", criado pelo
Matemático John Conway na década de 70. Este jogo apresenta um autômato celular
baseado na Máquina de Turing, que possui regras básicas para produção dos átomos
gerados num campo bidimensional.

Estruturas
----------

Para construção do projeto, foi-se utilizado como manipulador Javascript a
biblioteca jQuery, que facilita as manipulações DOM. Buscando melhorar o código
e separar as regras de negócio da estrutura, desenvolveu-se um plugin capaz de
gerar uma estrutura do tipo "Game of Life". Para alinhamento, buscou-se utilizar
pequenas modificações CSS no documento. Todas as regras estão descritas no
próprio aplicativo.

Arquivos
--------

index.php
    Documento principal renderizador do jogo, que possui toda a estrutura DOM
    que deve ser manipulada pelo Javascript.
gameoflife.css
    Formatações necessárias para alinhamento de componentes e estilização de
    campo do "Game of Life". Todas as regras de formatação são encontradas neste
    local, nenhuma foi implementada diretamente no documento principal.
jquery.gameoflife.js
    Plugin do jQuery capaz de gerar um campo manipulável do "Game of Life". Esta
    estrutura foi desenvolvida para buscar uma centralização das regras
    necessárias para construção do campo e encapsulamento das regras matemáticas
    que são aplicadas ao autômato celular.
gameoflife.js
    Processamentos Javascript necessários ao documento, unindo as regras de
    negócio encapsuladas no plugin de jQuery e o aplicativo, manipulando os
    eventos necessários da _interface_ para que estes executem métodos do "Game
    of Life".

