README
======

Este documento visa descrever o projeto criado na disciplina de Desenvolvimento
Web da Unisinos no semestre de 2012/1. Será desenvolvido um aplicativo capaz de
receber conexões HTTP com arquivos contendo documentos LaTeX e como saída
forneça um documento compilado neste formato. Portanto, será desenvolvido um
Webservice de Compilação de Documentos LaTeX.

Primeiramente, precisamos desenvolver uma camada de modelo que armazene
informações sobre os usuários que podem utilizar o serviço. Para tanto,
precisamos criar um local onde estes usuários consigam ser gerenciados. Como
nenhuma camada de visualização será criada no sistema, estes usuários devem ser
gerenciados utilizando um limite do sistema para criar, editar e remover
usuários. Cada usuário deverá possuir um email de cadastro e um hash
identificador único dentro do sistema, considerado como chave de integração.

Após, para registrar todas as ações do usuário dentro do sistema, podemos
adicionar uma camada de persistência que registra todas as ações tomadas pelo
usuário no WS. Para isto, precisamos registrar os horários que cada ação foi
tomada, juntamente com um relacionamento com este usuário e uma mensagem
contendo informações e registros sobre a execução.

Usuários
--------

Cada usuário possui um valor de hash único relacionado, um email para contato
que servirá como nome do usuário, um booleano indicando se ele está ativo e pode
utilizar o sistema e um booleano informando se este deve ser considerado como
administrador.

Para utilizar esta camada, precisamos enviar as credenciais do sistema,
apresentando os valores de hash e email de algum usuário administrador. Somente
usuários administradores podem utilizar este serviço.

Para incluir um usuário no sistema, devemos apresentar o seu email para
cadastro e um booleano informando se este pode ser considerado como
administrador. Como resposta, serão apresentadas todas as informações do
usuário, incluindo seu identificador registrado pelo sistema, seu hash único que
deve ser utilizado para autenticação, o email cadastrado no sistema, booleano
contendo informações se este usuário está ativo e um booleano informando se o
usuário é um administrador.
